Packet Tracer - DHCP auf einem WLAN-Router konfigurieren

Zielsetzung
=   Verbindung von 3 PCs mit einem Wireless-Router

=   Ändern der DHCP-Einstellungen auf einen spezifischen Netzwerkbereich

=   Konfiguration der Clients, um ihre Adressen über DHCP abzurufen

Hintergrund/Szenario
Ein Heimanwender möchte einen Wireless-Router verwenden, um 3 PCs miteinander zu verbinden. Alle 3 PCs sollten ihre Adresse automatisch vom Wireless-Router abrufen.

Anleitung
Teil 1: Einrichtung der Netzwerktopologie
a.     Fügen Sie drei generische PCs hinzu.

b.     Verbinden Sie jeden PC mithilfe von Straight-Through-Kabeln mit einem Ethernet-Port am Wireless-Router.

Teil 2: Ermitteln der Standard-DHCP-Einstellungen
a.     Nachdem die zuvor gelben Kontrollleuchten zu grün wechseln, klicken Sie auf PC0. Klicken Sie auf die Registerkarte Desktop. Wählen Sie IP Configuration. Wählen Sie DHCP, um eine IP-Adresse vom DHCP Enabled Router (Router mit aktiviertem DHCP) abzurufen.

Frage:
Notieren Sie die IP-Adresse des Default-Gateways:

b.     Schließen Sie das Fenster IP Configuration.

c.     Öffnen Sie einen Webbrowser.

d.     Geben Sie die zuvor ermittelte IP-Adresse des Default-Gateways in das URL-Feld ein. Wenn Sie dazu aufgefordert werden, geben Sie den Benutzernamen admin und das Kennwort admin ein.

e.     Scrollen Sie durch die Seite „Basic Setup“ (Grundlegende Einrichtung), um die Standardeinstellungen einschließlich der Standard-IP-Adresse des Wireless-Routers anzuzeigen.

f.      Achten Sie darauf, dass DHCP aktiviert ist und beachten Sie die Startadresse des DHCP-Bereichs sowie den Bereich der für Clients verfügbaren Adressen.

Teil 3: Ändern Sie die Standard-IP-Adresse des Wireless-Routers.
a.     Ändern Sie in den Router-IP-Einstellungen die IP-Adresse in: 192.168.5.1.

b.     Scrollen Sie zum Ende der Seite, und klicken auf Save Settings.

c.     Wenn Sie dies richtig ausgeführt haben, zeigt die Webseite eine Fehlermeldung an. Schließen Sie den Webbrowser.

d.     Klicken Sie auf IP Configuration, um die zugewiesene IP-Adresse zu erneuern. Klicken Sie auf Static. Klicken Sie auf DHCP, um neue IP-Adressinformationen vom Wireless-Router abzurufen.

e.     Öffnen Sie den Webbrowser und geben die IP-Adresse 192.168.5.1 in das URL-Feld ein. Wenn Sie dazu aufgefordert werden, geben Sie den Benutzernamen admin und das Kennwort admin ein.

Teil 4: Ändern Sie den Standard-DHCP-Adressbereich.
a.     Beachten Sie, dass die Start-IP-Adresse des DHCP-Servers mit der IP-Adresse des Routers identisch ist.

b.     Ändern Sie die Start-IP-Adresse von 192.168.5.100 auf 192.168.5.126

c.     Ändern Sie „Maximum Number of Users“ auf 75.

d.     Scrollen Sie zum Ende der Seite, und klicken auf Save Settings. Schließen Sie den Webbrowser.

e.     Klicken Sie auf IP Configuration, um die zugewiesene IP-Adresse zu erneuern. Klicken Sie auf Static. Klicken Sie auf DHCP, um neue IP-Adressinformationen vom Wireless-Router abzurufen.

f.      Klicken Sie auf Command Prompt (Eingabeaufforderung). Geben Sie ipconfig ein.

Frage:
Notieren Sie die IP-Adresse von PC0:

Teil 5: Aktivieren Sie DHCP auf den anderen PCs.
a.     Klicken Sie auf PC1.

b.     Wählen Sie die Registerkarte Desktop aus.

c.     Wählen Sie IP Configuration(IP-Konfiguration).

d.     Klicken Sie auf DHCP.

Frage:
Notieren Sie die IP-Adresse von PC1:

e.     Schließen Sie das Konfigurationsfenster.

f.      Aktivieren Sie DHCP auf PC2 mithilfe derselben Schritte wie für PC1.

Teil 6: Überprüfung der Netzwerkverbindung
a.     Klicken Sie auf PC2 und wählen die Registerkarte Desktop aus.

b.     Klicken Sie auf Command Prompt.

c.     Geben Sie ipconfig an der Eingabeaufforderung ein, um die IP-Konfiguration anzuzeigen.

d.     Geben Sie an der Eingabeaufforderung ping 192.168.5.1 ein, um den WLAN-Router anzupingen.

e.     Geben Sie an der Eingabeaufforderung ping 192.168.5.126 ein, um PC0 anzupingen.

f.      Geben Sie an der Eingabeaufforderung ping 192.168.5.127 ein, um PC1 anzupingen.

g.     Die Pings an alle Geräte sollten erfolgreich sein.
