-- Clients und Server:

Alle mit einem Netzwerk verbundenen Computer, die direkt an der Netzwerkkommunikation beteiligt sind, werden als Hosts bezeichnet. 
Hosts können Nachrichten im Netzwerk senden und empfangen. In modernen Netzwerken können Computer-Hosts als Client, als Server oder beides fungieren. 
Die auf dem Computer installierte Software bestimmt, welche Rolle der Computer spielt.

Die Software für Client und Server läuft normalerweise auf unterschiedlichen Computern, 
aber es ist auch möglich, dass auf einem Computer gleichzeitig Client- und Serversoftware ausgeführt werden. 
In SOHO-Umgebungen fungieren viele Computer als Client und als Server im Netzwerk. Diese Art von Netzwerk wird als P2P-Netzwerk bezeichnet. 
In größeren Unternehmen ist es aufgrund des Potenzials für hohen Netzwerkverkehr oft erforderlich, dedizierte Server zu haben, um die Anzahl der Serviceanfragen zu unterstützen.
P2P-Netzwerke sind einfach einzurichten, weniger komplex, kostengünstiger und können für einfache Aufgaben wie die Übertragung von Dateien und die gemeinsame Nutzung von Druckern verwendet werden. 
Es gibt jedoch keine zentrale Verwaltung. Sie bieten weniger Sicherheit, sind nicht skalierbar und können langsamer arbeiten.


-- Netzwerkkomponenten

Es gibt Symbole, die für verschiedene Arten von Netzwerkgeräten stehen. 
Die Netzwerkinfrastruktur ist die Grundlage des Netzwerks. 
Sie bietet den stabilen und zuverlässigen Übertragungsweg, über den unsere Kommunikation stattfinden kann. 
Die Netzwerkinfrastruktur umfasst drei Kategorien von Hardwarekomponenten: Endgeräte, Zwischengeschaltete Geräte und Netzwerkmedien. 
Hardware bezeichnet häufig die sichtbaren Komponenten der Netzwerkplattform wie Laptops, PCs, Switches, Router, Wireless-Access-Points oder die Verkabelung, 
die für den Anschluss der Geräte verwendet wird. Zu den nicht sichtbaren Komponenten zählen Wireless-Medien.

Endgeräte oder Hosts bilden die Schnittstelle zwischen Benutzern und dem zugrunde liegenden Kommunikationsnetz. Einige Beispiele für Endgeräte sind:

    Computer (Workstations, Laptops, Fileserver, Webserver)
    Netzwerkdrucker
    Telefone und Telekonferenzenausrüstung
    Sicherheitskameras
    Mobile Geräte (wie Smartphones, Tablets, PDAs und drahtlose Debit-/Kreditkartenleser und Barcode-Scanner)


-- ISP-Verbindungsmöglichkeiten


Ein Internet Service Provider (ISP) stellt die Verbindung zwischen dem Heimnetzwerk und dem Internet her. 
Ein ISP kann der lokale Kabelanbieter, ein Festnetztelefonanbieter, das Mobilfunknetz sein, das Ihren Smartphone-Dienst bereitstellt, oder ein unabhängiger Anbieter, der Bandbreite in der physischen Netzwerkinfrastruktur eines anderen Unternehmens mietet. 
Ein ISP verbindet sich mit anderen ISPs, um ein Netzwerk aus Verbindungen zu errichten, mit dem Benutzer überall auf der Welt verbunden werden. 
ISPs sind hierarchisch miteinander verbunden, was sicherstellt, dass der Internetverkehr im Allgemeinen den kürzesten Weg von der Quelle zum Ziel nimmt.

Der Verbund von ISPs, der das Rückgrat des Internets bildet, ist ein komplexes Netz aus Glasfaserkabeln mit teuren Netzwerk-Switches und Routern, die den Informationsfluss zwischen Quell- und Zielhosts lenken.

Für Privatbenutzer ist die Verbindung mit dem ISP relativ unkompliziert. Die gängigste Anschlussmöglichkeit besteht aus der Verwendung eines WLAN-Routers zur Verbindung mit dem ISP.
Der Router enthält einen Switch zur Verbindung kabelgebundener Hosts und einen WLAN-Access-Point zur Verbindung von drahtlosen Geräten. Der Router stellt auch Client-IP-Adressinformationen und Sicherheit für interne Hosts bereit.
Die zwei häufigsten Methoden sind Kabel und DSL. Weitere Optionen sind Mobilfunk, Satellit und Einwahltelefon.

