Teil 1: Sammeln von PDU-Informationen für eine lokale Netzwerkkommunikation

Teil 2: Sammeln von PDU-Informationen für eine Remote-Netzwerkkommunikation

Hintergrund

Wenn Sie an einer Karriere in der Netzwerkadministration oder Netzwerksicherheit interessiert sind, ist es wichtig,
die normalen Prozesse der Netzwerkkommunikation zu verstehen.
In dieser Packet Tracer-Aktivität untersuchen Sie Ethernet-Frames und IP-Pakete an verschiedenen Punkten im Netzwerk, 
während sie sich von der Quelle zum Ziel bewegen. Sie werden sich darauf konzentrieren, wie sich die MAC- und IP-Adressen je nach Ziel 
(lokal oder remote) und dem Ort, an dem die PDUs erfasst werden, ändern.

Packet Tracer hat einen Simulationsmodus, der es Ihnen ermöglicht, Details darüber zu untersuchen,
wie sich PDUs in Netzwerken bewegen. Damit können Sie die Layer-2-MAC-Adressierung und die Layer-3-IPv4-Adressierung der PDUs an verschiedenen Standorten im Netzwerk überprüfen, während die PDUs von der Quelle zum Ziel fließen.

Diese Aktivität ist für die Anzeige von PDUs auf ihrem Weg durch lokale und remote Netzwerke optimiert.
Sie sammeln PDU-Informationen im PT-Simulationsmodus und beantworten eine Reihe von Fragen zu den gesammelten Daten.
Es ist keine Gerätekonfiguration erforderlich.

Anleitung

Teil 1: Sammeln von PDU-Informationen für eine lokale Netzwerkkommunikation
In diesem Teil werden Sie lernen, dass ein Gerät in einem lokalen Netzwerk kein Default-Gateway benötigt, 
um mit einem anderen Gerät im selben lokalen Netzwerk zu kommunizieren.

Hinweis: Lesen Sie die Reflexionsfragen in Teil 3, bevor Sie mit diesem Teil fortfahren.
So erhalten Sie eine Vorstellung von der Art der Informationen, die Sie zusammenstellen müssen.
Klicken Sie auf den Host 172.16.31.3 und öffnen Sie die Eingabeaufforderung.

a.     Geben Sie den Befehl ping 172.16.31.2 ein. Dieser Befehl gibt eine Reihe von ICMP-Echo-Request-Paketen an das Ziel aus.
Wenn die Pakete das Ziel erreichen, sendet es Echo-Reply-Nachrichtenpakete an die Quelle der Ping-Anfragen.

b.     Klicken Sie auf die Schaltfläche Simulation, um in den Simulationsmodus zu wechseln. 
Wiederholen Sie den Befehl ping 172.16.31.2. Neben 172.16.31.3 wird ein Umschlagsymbol für eine PDU angezeigt.

c.     Klicken Sie auf die PDU und suchen Sie die folgenden Informationen auf den Registerkarten 
OSI-Modell und Outbound PDU Details (Ausgehende PDU-Details). Die Registerkarte Outbound PDU Details zeigt vereinfachte Paket- und Frame-Header für die PDU.
Beachten Sie die folgenden Details zur Adressierung der PDU.

·         Am Gerät: 172.16.31.3

·         Quell-MAC-Adresse: 0060.7036.2849

·         Ziel-MAC-Adresse: 000C:85CC:1DA7

·         Quell-IP-Adresse: 172.16.31.3

·         Ziel-IP-Adresse: 172.16.31.2

d.     Klicken Sie auf Capture / Forward (Erfassen / Weiterleiten) (der Pfeil nach rechts, gefolgt von einem vertikalen Balken) und die PDU wird zum nächsten
Schritt auf ihrer
Reise weitergeleitet. Verwenden Sie die Registerkarte OSI-Modell, um die gleichen Informationen wie in Schritt 1d zu sammeln. 
Wiederholen Sie diesen Vorgang, bis die PDU ihr Ziel erreicht. Zeichnen Sie für jeden Schritt auf dem Weg zur Zustellung die Informationen für jede PDU in 
einem Tabellenblatt auf, das ein Format wie die nachstehende Tabelle verwendet. Die Informationen für den ersten Schritt werden in der Tabelle angezeigt.

e.     Sie werden feststellen, dass die Informationen für die eingehende PDU unverändert sind.

Frage:
Klicken Sie im PDU-Informationsfenster auf die Registerkarte für die ausgehende PDU. Wie unterscheidet sich die Adressierung und warum? Notieren Sie die Adressierung in Ihrer Tabelle.

f.      Wechseln Sie zurück in den Realtime-Modus.


Teil 2: Sammeln von PDU-Informationen für eine Remote-Netzwerkkommunikation
Um mit remoten Netzen zu kommunizieren, ist ein Gateway-Gerät erforderlich. Das Gateway-Gerät verbindet zwei oder mehr Netzwerke miteinander. In diesem Teil untersuchen Sie den Prozess, der stattfindet, wenn ein Gerät mit einem anderen Gerät in einem Remote-Netzwerk kommuniziert. Achten Sie genau auf die verwendeten MAC-Adressen.

Hinweis: Bewegen Sie die Maus über den Router. Es werden Informationen zur Adressierung der Router-Schnittstellen angezeigt. Verwenden Sie diese Adressen, wenn Sie den PDU-Fluss durch den Router beobachten.

a.     Kehren Sie zur Eingabeaufforderung von 172.16.31.3 zurück.

b.     Geben Sie den Befehl ping 10.10.10.2 ein. Bei den ersten Pings kann es zu einer Zeitüberschreitung kommen.

c.     Wechseln Sie in den Modus Simulationund wiederholen Sie den Befehl ping 10.10.10.2. Eine PDU wird neben 172.16.31.3 angezeigt.

d.     Klicken Sie auf die PDU und beachten Sie die folgende Informationsregisterkarte:

·         Am Gerät: 172.16.31.3

·         Quell-MAC-Adresse: 0060.7036.2849

·         Ziel-MAC-Adresse: 00D0:BA8E:741A

·         Quell-IP-Adresse: 172.16.31.3

·         Ziel-IP-Adresse: 10.10.10.2

Frage:
Welches Gerät und welche Schnittstelle gehört zur angezeigten Ziel-MAC-Adresse?

 

e.     
Klicken Sie auf Capture / Forward (rechter Pfeil gefolgt von einem senkrechten Balken) um die PDU zum nächsten Gerät übertragen zu lassen. 
Sammeln Sie die gleichen Informationen wie in Schritt 1d. Wiederholen Sie diesen Vorgang, bis die PDU ihr Ziel erreicht. Zeichnen Sie die PDU-Informationen,
die Sie beim Ping von 172.16.31.5 nach 10.10.10.2 gesammelt haben, in einem Tabellenblatt auf, wobei Sie ein Format wie bei der unten gezeigte Beispieltabelle verwenden. 
Geben Sie Details für die eingehenden und ausgehenden PDUs am Router ein.



