Um ein Paket an einen anderen Host im gleichen IPv4-Netzwerk zu senden, muss der Host sowohl die IPv4-Adresse als auch die MAC-Adresse des Zielgeräts kennen. 
Die IPv4-Zieladresse des Geräts ist entweder bekannt oder wurde durch den Gerätenamen aufgelöst. Die MAC-Adressen müssen jedoch entdeckt werden.
Der Host verwendet ARP (Address Resolution Protocol), um die MAC-Adresse des Zielgeräts zu bestimmen, wenn die IPv4-Adresse bekannt ist. 
ARP bietet zwei grundlegende Funktionen: die Auflösung von IPv4-Adressen in MAC-Adressen und die Pflege einer Tabelle von IPv4-zu-MAC-Adressen-Zuordnungen.

Das sendende Gerät sucht in der ARP-Protokoll-Tabelle nach der entsprechenden IPv4-Adresse und MAC-Adresse:

Wenn die Ziel-IPv4-Adresse des Pakets im gleichen Netzwerk wie die Quell-IPv4-Adresse des Geräts liegt, sucht das Gerät in der ARP-Tabelle nach der Ziel-IPv4-Adresse.
Wenn die Ziel-IPv4-Adresse sich in einem anderen Netzwerk als die Quell-IPv4-Adresse befindet, sucht das Gerät nach der IPv4-Adresse des Standard-Gateways in der ARP-Tabelle.

Jeder Eintrag oder jede Zeile in der ARP-Tabelle verknüpft eine IPv4-Adresse mit einer MAC-Adresse. Diese Beziehung nennen wir eine "Mapping". ARP-Nachrichten werden direkt
innerhalb eines Ethernet-Rahmens übertragen. Der IPv4-Header ist nicht enthalten. Die ARP-Anforderung wird in einem Ethernet-Rahmen mit folgenden Informationen im Header übertragen:

  Ziel-MAC-Adresse: Dies ist die Broadcast-Adresse FF-FF-FF-FF-FF-FF, die alle NICs (Netzwerkadapter) auf dem Ethernet-Netzwerk zwingt, die ARP-Anforderung zu akzeptieren und zu verarbeiten.
  Quell-MAC-Adresse: Dies ist die MAC-Adresse des sendenden Geräts, das die ARP-Anforderung stellt.
  Typ: ARP-Nachrichten haben den Typ 0x806, der der empfangenden NIC mitteilt, dass die Nutzdaten des Rahmens an den ARP-Prozess weitergeleitet werden müssen.

Da ARP-Anforderungen Broadcasts sind, werden sie von allen Ethernet-Switch-Ports, mit Ausnahme des Empfangsports, übertragen. Nur das Gerät, 
dessen IPv4-Adresse mit der Ziel-IPv4-Adresse in der ARP-Anforderung übereinstimmt, wird mit einer ARP-Antwort reagieren. Nachdem das Gerät die ARP-Antwort erhalten hat, 
wird es die IPv4- und MAC-Adressen in seine ARP-Tabelle eintragen.

Wenn die Ziel-IPv4-Adresse nicht im gleichen Netzwerk wie die Quell-IPv4-Adresse des Geräts liegt, muss das sendende Gerät das Paket an das Standard-Gateway senden.
Dies ist die Schnittstelle des lokalen Routers. Wenn ein Gerät eine IPv4-Adresse im Netzwerk eines anderen Geräts hat, wird das Paket in einen Ethernet-Rahmen verpackt, 
wobei die Ziel-MAC-Adresse des Routers verwendet wird. Die IPv4-Adresse des Standard-Gateways wird in den IPv4-Konfigurationen der Hosts gespeichert. 
Wenn das Zielgerät nicht im gleichen Netzwerk ist, prüft der Host seine ARP-Tabelle, um nach einem Eintrag für das Standard-Gateway zu suchen. 
Falls kein Eintrag vorhanden ist, wird ein ARP-Prozess gestartet, um die MAC-Adresse des Standard-Gateways zu ermitteln.

Jedes Gerät hat einen ARP-Cache-Timer, der dafür sorgt, dass ARP-Einträge nach einer bestimmten Zeit gelöscht werden, wenn sie nicht verwendet wurden. 
Die Zeitspanne variiert je nach Betriebssystem. Mit Befehlen können einige oder alle Einträge in der ARP-Tabelle manuell entfernt werden.

Auf einem Cisco-Router wird der Befehl show ip arp verwendet, um die ARP-Tabelle anzuzeigen. Auf einem Windows 10-Computer wird der Befehl arp –a verwendet,
um die ARP-Tabelle anzuzeigen.

Da ARP-Anfragen Broadcasts sind, werden sie von jedem Gerät im lokalen Netzwerk empfangen und verarbeitet. Wenn viele Geräte gleichzeitig auf Netzwerkdienste zugreifen,
kann es zu einem kurzen Leistungsabfall kommen. In einigen Fällen kann die Verwendung des ARP-Protokolls (Address Resolution Protocol) potenzielle Sicherheitsrisiken mit 
sich bringen.

Ein Angreifer kann ARP-Spoofing betreiben, um einen ARP Cache Poisoning-Angriff durchzuführen. Dabei gibt der Angreifer eine ARP-Antwort für eine IPv4-Adresse zurück, 
die einem anderen Gerät gehört, wie z. B. dem Standard-Gateway. Der Angreifer sendet seine eigene MAC-Adresse an das Gerät, das die ARP-Anfrage gestellt hat. 
Das Gerät fügt dann die falsche MAC-Adresse in seine ARP-Tabelle ein und sendet die Pakete an den Angreifer.
