Die Verknappung des IPv4-Adressbereichs ist der Grund für den Umstieg auf IPv6. IPv6 verfügt über einen größeren 128-Bit-Adressraum, der 340 Sextillionen mögliche Adressen bietet. 
Als die IETF mit der Entwicklung eines Nachfolgers von IPv4 begann, nutzte sie die Gelegenheit, die Einschränkungen von IPv4 zu beheben und Verbesserungen vorzunehmen.
Ein Beispiel ist ICMPv6, dessen Adressauflösung und automatische Adresskonfiguration in ICMPv4 nicht enthalten sind.

Die Koexistenz von IPv4 und IPv6 und der Übergang zu IPv6 allein wird noch mehrere Jahre dauern. 
Die IETF hat verschiedene Protokolle und Tools erstellt, die den Netzwerkadministratoren helfen, ihre Netzwerke auf IPv6 umzustellen. 
Die Migrationstechniken lassen sich in drei Kategorien einteilen: Dual Stack, Tunneling und Translation. Auf Dual-Stack-Geräten laufen die IPv4-und IPv6-Protokolle gleichzeitig.
Tunneling ist eine Methode, um ein IPv6-Paket über ein IPv4-Netzwerk zu transportieren. Das IPv6-Paket wird ähnlich wie bei anderen Datentypen in ein IPv4-Paket gepackt. 
Translation ermöglicht es IPv6-fähigen Geräten, mit IPv4-fähigen Geräten zu kommunizieren, wobei eine Übersetzungstechnik ähnlich wie bei NAT für IPv4 verwendet wird. 
Ein IPv6-Paket wird in ein IPv4-Paket übersetzt und ein IPv4-Paket wird in ein IPv6-Paket übersetzt.




IPv6-Adressen sind 128 Bit lang und werden als Zeichenfolge von hexadezimalen Zahlenwerten geschrieben. Jeweils vier Bits werden durch eine einzige hexadezimale Ziffer dargestellt; insgesamt sind es also 32 Hexadezimalwerte. 
Bei IPv6-Adressen wird die Groß-/Kleinschreibung nicht beachtet – sowohl Klein- als auch Großbuchstaben sind möglich. Ein Hextet in IPv6 entspricht einem Segment von 16 Bit oder vier hexadezimalen Ziffern. 
Jedes “x” ist ein einzelnes Hextet, bestehend aus 16 Bit oder vier hexadezimalen Ziffern. Bevorzugtes Format bedeutet, dass Sie IPv6-Adressen mit allen 32 hexadezimalen Ziffern schreiben. Hier ist ein Beispiel - fe80: 0000: 0000: 0000: 0123: 4567: 89ab: cdef.

Es gibt zwei Regeln, die dazu beitragen, die Anzahl der Ziffern zu verringern, die zur Darstellung einer IPv6-Adresse benötigt werden.

Regel 1 – Das Weglassen führender Nullen. Sie können nur führende Nullen weglassen, keine nachgestellten Nullen.

    01ab kann als 1ab wiedergegeben werden
    09f0 kann als 9f0 dargestellt werden
    0a00 kann als a00 dargestellt werden
    00ab kann als ab wiedergegeben werden

Regel 2 - Doppelter Doppelpunkt. Zwei Doppelpunkte (::) können jede einzelne oder zusammenhängende Zeichenfolge eines oder mehrerer 16-Bit-Hextets ersetzen, die ausschließlich aus Nullen bestehen. 
Beispiel: 2001:db8:cafe:1:0:0:0:1 (führende Nullen weggelassen) könnte als 2001:db8:cafe:1::1 dargestellt werden. Der doppelte Doppelpunkt (::) wird anstelle der drei Hextets (0:0:0) verwendet, die nur Nullen enthalten. 
Der doppelte Doppelpunkt (::) kann nur einmal innerhalb einer Adresse verwendet werden, sonst gäbe es mehr als eine mögliche Adresse. Wenn eine Adresse mehr als eine zusammenhängende Zeichenfolge von 0-Hextets enthält, empfiehlt es sich, den doppelten Doppelpunkt (::) für die längste Zeichenfolge zu verwenden.
Wenn die Zeichenfolgen gleich sind, sollte die erste Zeichenfolge den Doppelpunkt (::) verwenden.



