Wenn eine Nachricht über TCP oder UDP übertragen wird, werden die angeforderten Protokolle und Services durch eine Port-Nummer identifiziert. 
Ein Port ist ein numerischer Identifikator innerhalb jedes Segments, der verwendet wird, um spezifische Konversationen zwischen einem Client und 
einem Server nachzuverfolgen. Jede Nachricht, die ein Host sendet, enthält sowohl einen Quell- als auch einen Zielport.

Wenn eine Nachricht durch einen Server empfangen wird, muss der Server feststellen können, welcher Service vom Client angefordert wird. 
Clients sind so vorkonfiguriert, dass sie für jeden Service einen Zielport verwenden, der im Internet registriert ist.

Ports werden durch eine Organisation namens Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN) zugewiesen und verwaltet. Ports sind in drei Kategorien eingeteilt, ihre Nummern liegen zwischen 1 und 65,535:

    -- Bekannte Ports (Well-known Ports) - Zielports, die häufigen Netzwerkanwendungen zugeordnet sind, werden als bekannte Ports bezeichnet. Diese Ports 
haben Nummern zwischen 1 und 1023.
    -- Registrierte Ports - Die Ports 1024 bis 49151 können als Quell- oder Zielports verwendet werden. Sie können von Organisationen verwendet werden, um bestimmte Anwendungen wie IM-Anwendungen zu registrieren.
    -- Private Ports - Die Ports 49152 bis 65535 werden oft als Quellports verwendet. Diese Ports können durch jede Anwendung verwendet werden.

Die Quellport-Nummer wird dynamisch durch den Sender generiert, um eine Konversation zwischen zwei Geräten zu identifizieren. 
Dieser Prozess ermöglicht die gleichzeitige Durchführung mehrerer Konversationen. Ein Gerät kann also häufig mehrere HTTP-Dienstanforderungen gleichzeitig an einen Webserver senden. 
Jede einzelne HTTP-Konversation wird auf Basis des Quellports nachverfolgt.

Der Client fügt eine Zielport-Nummer in das Segment ein, um den Zielserver darüber zu informieren, welcher Dienst angefordert wird. 
Ein Server kann mehr als einen Dienst gleichzeitig bereitstellen. Beispielsweise kann er Webdienste auf Port 80 zur Verfügung stellen und gleichzeitig eine FTP-Verbindung auf Port 21 herstellen.

Unbekannte TCP-Verbindungen können eine ernsthafte Sicherheitsbedrohung darstellen. Sie können darauf hinweisen, dass ein Gerät oder eine Person mit dem lokalen Host verbunden ist. 
In manchen Fällen müssen Sie wissen, welche aktiven TCP-Verbindungen offen sind und auf einem Host im Netzwerk laufen. 
Netstat ist ein wichtiges Netzwerk-Dienstprogramm, mit dem diese Verbindungen überprüft werden können. Mit dem Befehl netstat können Sie die verwendeten Protokolle,
die lokalen Adressen und Portnummern, die fremden Adressen und Portnummern sowie den Verbindungsstatus auflisten.
