Der Prozess, bei dem ein Nachrichtenformat in ein anderes Nachrichtenformat eingebettet wird, 
wird als Einkapselung (=Encapsulation) bezeichnet. Die Entkapselung (=De-Encapsulation) erfolgt bei der Umkehrung dieses Prozesses durch den Empfänger, 
wenn der Brief dem Umschlag entnommen wird. So wie ein Brief in einen Umschlag gesteckt (oder eingekapselt) wird, werden auch Computernachrichten eingekapselt. 
Eine Nachricht, die über ein Computernetzwerk übertragen wird, muss bestimmte Formatierungsregeln einhalten, damit sie zugestellt und verarbeitet werden kann.

Der Ethernet-Protokoll-Standard definiert viele Aspekte der Netzwerkkommunikation, einschließlich des Frame-Formats, der Frame-Größe, der zeitlichen Steuerung und der Kodierung. 
Das Format für Ethernet-Frames gibt die Position der Ziel- und Quell-MAC-Adressen sowie zusätzliche Informationen an, einschließlich Präambel für Sequenzierung und Timing,
Start Frame-Delimiter, Länge und Art des Frames und Frame-Prüfsequenz zur Erkennung von Übertragungsfehlern.



Die Zugriffsschicht ist der Teil des Netzes, in dem Personen Zugang zu anderen Hosts und zu gemeinsam genutzten Dateien und Druckern erhalten. 
Die Zugriffsebene stellt die erste Reihe von Netzwerkgeräten bereit, die Hosts mit dem kabelgebundenen Ethernet-Netzwerk verbinden.
In einem Ethernet-Netzwerk kann jeder Host über ein Ethernet-Kabel direkt mit einem Netzwerkgerät der Zugriffsebene verbunden werden.
Ethernet Hubs enthalten mehrere Ports, die verwendet werden, um Hosts mit dem Netzwerk zu verbinden.
Über einen Ethernet-Hub kann immer nur eine Nachricht gleichzeitig gesendet werden. Wenn zwei oder mehr Nachrichten gleichzeitig gesendet werden, kommt es zu einer Kollision. 
Da eine große Anzahl von Neuübertragungen das Netzwerk verstopfen und den Netzwerk-Traffic verlangsamen kann, gelten Hubs heutzutage als veraltet und wurden durch Ethernet-Switches ersetzt.

Ein Ethernet-Switch ist ein Gerät, das auf der Schicht 2 verwendet wird. Wenn ein Host eine Nachricht 
an einen anderen Host sendet, der an dasselbe Switch-Netzwerk angeschlossen ist, nimmt der Switch die Frames an und dekodiert sie, um den MAC-Adressenteil der Nachricht zu lesen. 
Eine Tabelle auf dem Switch, die sogenannte MAC-Adresstabelle, enthält eine Liste aller aktiven Ports und die MAC-Adressen der Hosts, die mit ihnen verbunden sind. 
Wenn eine Nachricht zwischen Hosts gesendet wird, prüft der Switch, ob die Ziel-MAC-Adresse in der Tabelle aufgeführt ist. Ist dies der Fall, stellt der Switch eine temporäre, 
als Schaltung bezeichnete Verbindung zwischen Quell- und Zielport her. Ethernet-Switches ermöglichen außerdem das gleichzeitige Senden und Empfangen von Frames über dasselbe Ethernet-Kabel. 
Dies verbessert die Leistung des Netzwerks, indem es Kollisionen vermeidet.

Ein Switch erstellt die MAC-Adresstabelle, indem er die Quell-MAC-Adresse jedes Frames überprüft, 
die zwischen Hosts gesendet wird. Wenn ein neuer Host eine Nachricht sendet oder auf eine Flooding-Nachricht reagiert, 
lernt der Switch sofort dessen MAC-Adresse und den Port, an den dieser angeschlossen ist. Die Tabelle wird jedes Mal dynamisch aktualisiert, 
wenn eine neue Quell-MAC-Adresse vom Switch gelesen wird.

