Eine Nachricht kann auch eine Ziel-MAC-Adresse enthalten. Mit der Adressauflösung(ARP) 
kann ein Host eine Broadcast-Nachricht an eine eindeutige MAC-Adresse senden, die von allen Hosts erkannt wird.
Die Broadcast-MAC-Adresse ist eine 48 Bit lange Adresse, die ausschließlich aus Einsen besteht. 
MAC-Adressen werden in hexadezimaler Notation dargestellt. 
Die Broadcast-MAC-Adresse in Hexadezimalschreibweise ist FF:FF:FF:FF:FF:FF.
Jedes F in der Hexadezimalschreibweise steht für vier Einsen in der binären Adresse.

Wenn ein Host eine Broadcast-Nachricht sendet, leiten Switches die Nachricht 
an jeden verbundenen Host im selben lokalen Netzwerk weiter. 
Aus diesem Grund wird ein lokales Netzwerk, 
also ein Netzwerk mit einem oder mehreren Ethernet-Switches, auch als Broadcast-Domain bezeichnet.

Wenn zu viele Hosts mit derselben Broadcast-Domain verbunden sind,
kann der Traffic Überhand nehmen. Die Anzahl der Hosts und die Traffic-Menge,
die im lokalen Netzwerk unterstützt werden kann, wird durch die Fähigkeiten der zur Verbindung verwendeten Switches beschränkt. 
Um die Leistung zu verbessern, müssen Sie möglicherweise ein lokales Netzwerk in mehrere Netzwerke oder Broadcast-Domänen aufteilen.
Zur Aufteilung des Netzwerks in mehrere Broadcast-Domains werden Router verwendet.

In einem lokalen Ethernet-Netzwerk akzeptiert eine Netzwerkkarte einen Frame nur,
wenn die Zieladresse entweder die Broadcast-MAC-Adresse ist oder der MAC-Adresse der Netzwerkkarte entspricht.
Die meisten Netzwerkanwendungen verlassen sich auf die logische Ziel-IP-Adresse, um den Standort der Server und Clients zu identifizieren.
Wie bestimmt der sendende Host, welche Ziel-MAC-Adresse er im Frame platzieren soll? Der sendende Host kann ARP verwenden, um die MAC-Adressen jedes beliebigen Hosts im selben lokalen Netzwerk herauszufinden.

ARP verwendet einen dreistufigen Prozess, um die MAC-Adresse eines Hosts im lokalen Netzwerk zu erkennen und zu speichern, wenn nur die IPv4-Adresse des Hosts bekannt ist:

    Der Quell-Host erstellt und sendet einen Frame, der an eine Broadcast-MAC-Adresse adressiert ist. Der Frame enthält eine Nachricht mit der IPv4-Adresse des beabsichtigten Ziel-Hosts.
    Jeder Host im Netzwerk empfängt den Broadcast-Frame und vergleicht die IPv4-Adresse in der Nachricht mit seiner konfigurierten IPv4-Adresse. Der Host mit der passenden IPv4-Adresse 
sendet seine MAC-Adresse zurück zum ursprünglichen Quell-Host.
    Der Quell-Host empfängt die Nachricht und speichert die MAC-Adresse und die IPv4-Adressinformationen in einer Tabelle, die als ARP-Tabelle bezeichnet wird. 

IPv6 verwendet eine ähnliche Methode, die als Neighbor Discovery (Ermittlung von Netznachbarn) bezeichnet wird. 
